---
title: Python 이란
date: 2024-09-02 09:48
tags:
  - python
---

Created at : 2024-09-02 09:48  
Auther: Soo.Y  

### 1. 파이썬 소개

#### 1.1 프로그래밍 언어란 무엇인가?
프로그래밍 언어는 컴퓨터와 소통하기 위한 수단입니다. 우리가 명령을 내리기 위해 사용하는 언어가 사람의 언어라면, 컴퓨터에게 작업을 지시하기 위해서는 프로그래밍 언어를 사용합니다. 다양한 프로그래밍 언어들이 존재하며, 각각의 언어는 특유의 문법과 구조를 가지고 있습니다. 프로그래밍 언어를 사용하여 컴퓨터에게 특정 작업을 수행하도록 지시하는 프로그램을 작성할 수 있습니다.

#### 1.2 파이썬의 특징과 장점
파이썬(Python)은 1991년 귀도 반 로섬(Guido van Rossum)에 의해 개발된 고수준 프로그래밍 언어입니다. 파이썬은 간결하고 가독성이 높은 문법을 가지고 있어 초보자들이 배우기에 매우 적합합니다. 파이썬의 주요 특징과 장점은 다음과 같습니다

- **간결한 문법**: 파이썬은 읽기 쉽고 쓰기 쉬운 문법을 가지고 있어 초보자에게 적합합니다. 복잡한 프로그래밍 개념을 쉽게 이해할 수 있도록 돕습니다.
- **광범위한 표준 라이브러리**: 파이썬은 다양한 표준 라이브러리를 제공하여 파일 입출력, 웹 개발, 데이터 분석 등 여러 작업을 쉽게 수행할 수 있습니다.
- **크로스 플랫폼 지원**: 파이썬은 Windows, macOS, Linux 등 다양한 운영 체제에서 실행될 수 있습니다.
- **활발한 커뮤니티**: 파이썬은 전 세계적으로 많은 개발자들이 사용하고 있으며, 커뮤니티가 매우 활발합니다. 이를 통해 많은 자료와 도움을 쉽게 얻을 수 있습니다.
- **다양한 응용 분야**: 파이썬은 웹 개발, 데이터 과학, 인공지능, 자동화, 게임 개발 등 다양한 분야에서 사용됩니다.

#### 1.3 파이썬 설치 및 개발 환경 설정
파이썬을 사용하기 위해서는 먼저 파이썬 인터프리터와 개발 환경을 설치해야 합니다. 파이썬은 [공식 웹사이트](https://www.python.org/downloads/)에서 쉽게 다운로드할 수 있습니다.

1. **파이썬 설치**:
   - [Python.org](https://www.python.org/downloads/)에서 최신 버전의 파이썬을 다운로드합니다.
   - 설치 프로그램을 실행하고 설치 과정을 따릅니다. 설치 시 "Add Python to PATH" 옵션을 선택하는 것을 권장합니다.
   - 설치가 완료되면, 명령 프롬프트(Windows) 또는 터미널(macOS, Linux)에서 `python --version` 명령어를 입력하여 설치가 정상적으로 완료되었는지 확인합니다.
   - 인터넷에서 무료로  python을 실행해 볼 수 있는 사이트가 있습니다. https://www.mycompiler.io/ko/online-python-compiler

2. **개발 환경 설정**:
   - 파이썬 개발을 위해 다양한 IDE(통합 개발 환경)를 사용할 수 있습니다. 그 중에서도 **VS Code**와 **PyCharm**이 많이 사용됩니다.
   - VS Code는 무료로 사용할 수 있고, 파이썬 확장팩을 설치하여 사용하면 편리합니다.
   - PyCharm은 파이썬에 특화된 IDE로, 다양한 기능을 제공합니다. 무료 커뮤니티 버전과 유료 프로페셔널 버전이 있습니다.

3. **첫 번째 파이썬 프로그램 작성하기**:
	설치가 완료되었다면, 간단한 파이썬 프로그램을 작성해 볼 차례입니다. 개발 환경에서 아래와 같은 코드를 작성해 봅시다:

```python
print("Hello, World!")
```

   이 코드를 실행하면 "Hello, World!"라는 문장이 출력됩니다. 이처럼 `print()` 함수는 파이썬에서 텍스트를 화면에 출력하는 기본적인 함수입니다.

4. **가상환경 구축하기**:
	가상 환경은 프로젝트마다 독립적인 파이썬 환경을 관리해주는 도구입니다. 이를 이용해서 서로 다른 버전을 사용할 수 있고 문제가 발생할 경우 삭제와 재설치가 용이합니다.
	가상 환경 구축은 조금 어려울 수 있습니다. 
	가상 환경을 구축하는데 사용하는 프로그램은 아나콘다가 가장 유명합니다. 저는[[pyenv]]로 파이썬 버전을 관리하고 패키지는 [[poetry]] 로 관리합니다. 각자 취향에 맞는 것을 사용하는 것을 추천합니다.

#### 1.4 첫 번째 파이썬 프로그램 작성하기: "Hello, World!"
파이썬 프로그래밍의 첫 걸음으로, "Hello, World!" 프로그램을 작성해 봅시다. "Hello, World!"는 모든 프로그래밍 언어에서 가장 기본적으로 작성하는 프로그램입니다. 이 프로그램은 단순히 화면에 "Hello, World!"라는 텍스트를 출력하는 역할을 합니다.

1. **코드 작성**:
   아래의 코드를 작성합니다.

```python
print("Hello, World!")
```

2. **코드 실행**:
   - 터미널 또는 명령 프롬프트를 열고, `python` 명령어와 함께 파일 이름을 입력하여 코드를 실행합니다.
   - 예를 들어, 코드가 `hello.py`라는 파일에 저장되어 있다면, 다음과 같이 실행합니다:

    ```bash
    python hello.py
    ```

   - 프로그램이 성공적으로 실행되면, 화면에 "Hello, World!"가 출력됩니다.

이로써 파이썬의 설치와 기본적인 사용법을 익혔습니다. 이제 파이썬의 기본 문법과 더 깊이 있는 내용을 학습할 준비가 되었습니다.

이해가 안 되거나 궁금한 부분이 있으면 언제든지 질문해 주세요!

# 관련 문서


